Cose da fare 
1.	Creare le tabelle su SQLServer manualmente e con codice
2.	Aggiungere vincoli
3.	Valutare PK
4.	Popolare tutte le tabelle
5.	Fare UPDATE, INSERT, DELETE
6.	Fare SELECT, JOIN  manipolazione tabelle




Dubbi – 20/01/2023
1.	Come facciamo ad inserire il vincolo: Se il contratto è di tipo business il campo Tempo massimo di intervento deve essere valorizzato altrimenti rimane vuoto?( …per i contratti di tipo business è noto il tempo massimo di intervento in seguito ad un guasto….) Tabella Contratto (TempoMassimoIntervento)
Lo stesso vale per la tabella Cliente, TipologiaCliente  RagioneSociale | NomeReferente | CognomeReferente (…i clienti privati sono caratterizzati da nome, cognome, indirizzo e da un numero di telefono. I clienti di tipo business sono caratterizzati da ragione sociale, indirizzo, numero di telefono, nome e cognome della persona di riferimento…) 
CASE WHEN

2.	Quale potrebbe essere il data type migliore per il campo KW massimi erogabili?( I contatori sono univocamente identificati da un codice alfanumerico e sono caratterizzati da modello, kW massimi erogabili, data di installazione e contratto a cui si riferiscono...) Tabella Contatore

3.	Quando va bene usare uniqueidentifier come chiave primaria? Quando non va bene? Esempio nella tabella Contratti il CodiceContratto è una PK (i contratti sono univocamente identificati da un codice contratto e sono caratterizzati da ...) ma il data type va messo come char(10) o uniqueidentifier? Lo stesso per la tabella Lettura (Ogni lettura `e caratterizzata dal contatore a cui si riferisce, dall’operatore che ha effettuato la lettura, dal valore in kWh letto sul contatore, dalla data e dall’ora in cui `e stata effettuata. Si tenga presente che nel corso della stessa data per ogni contatore si effettua al massimo una lettura.) 
TYPE - IDENTITY FOR PK/SURROGATE KEY LATER, FOR L1 IT'S ALRIGHT AS IT IS


4.	E’ meglio approccio composite key o meglio creare una nuova colonna costituita dai valori dei due campi? 
Esempio tabella Bolletta (…Ogni bolletta è univocamente identificata da un numero progressivo all’interno dell’anno e del contratto per cui è emessa, ed è caratterizzata dal periodo temporale a cui si riferisce, dalla data di emissione, dalla data di scandenza del pagamento, dalla somma da pagare e dalla quantità totale di corrente consumata espressa in kWh…)

5.	Un campo può essere FK e far parte della composite key? Esempio Tabella Bolletta, campo CodiceContratto che insieme a DataEmissione formano una composite key!!! Ma Codice Contratto è una FK!

6.	Discutere la tabella Bolletta, va bene avere tre righe per ogni fascia oraria o meglio avere una colonna per ogni fascia oraria? (..Il prezzo al kWh della corrente dipende dalla fascia oraria in cui la corrente `e erogata…)


7.	Se abbiamo un campo su una tabella in cui abbiamo messo un vincolo anche nella tabella in cui è FK va messo lo stesso vincolo? (Abbiamo visto che va rimesso)

8.	Gestione delle tabelle AreaGeografica e Città in relazione ad Operatore (Le aree geografiche presso cui la ditta fornisce la corrente sono univocamente identificate da un codice alfanumerico e sono caratterizzate da un elenco di città. Ogni città appartiene al massimo ad un’area geografica. Si memorizzano i periodi di tempo (data d’inizio, data di fine) nei quali un operatore lavora presso un’area. In particolare, ogni operatore può lavorare in tempi diversi presso le stesse aree geografiche, ma anche presso aree geografiche diverse nello stesso periodo temporale.)


9.	Tabella Contratto, campo TempoMassimoIntervento come fa l’utente a capire con quale unità di misura deve inserire il valore?

Dubbi 24/01/2023
1. Un attributo (normale, che non è PK) di una tabella può essere FK in un'altra tabella?
2. Va bene, in L2, fare le colonne calcolate? 
3. Tabella tempo la possiamo omettere in L1 e lasciarla solo come attributo?
4. Tabella tempo: quando sarà tabella delle dimensioni dovrà contenere tutte le date di un determinato periodo? E come si fa per gli orari? E come si popola?

Dubbi L2 25/01/2023
1. Riguardo a Area Geografica e Città, ha senso mantenere queste informazioni in L2 (inglobate in una differente tabella delle dimensioni), oppure conviene omettere queste informazioni e chi ne dovesse avere bisogno va a recuperarle in L1? 
2. Se stessimo facendo questo lavoro per un cliente, questo avrebbe accesso alle tabelle L1 e L2? Oppure avrebbe solo accesso al "lavoro finito"?
3. Come gestiamo all'interno delle tabelle delle dimensioni gli attributi che variano nel tempo? Come ad esempio l'area geografica in cui un operatore lavora? (Visto che sappiamo anche che un operatore puù lavorare in aree diverse nello stesso periodo di tempo). Ci conviene lasciarli in una dimensione separata? Eliminarli del tutto? 
4. Cosa si intende esattamente quando si dice che le tabelle delle dimensioni devono essere indipendenti? Nel nostro caso possiamo avere due dimensioni separate per cliente e contratto? (Ragionandoci un cliente esiste solo dal momento in cui stipula un contratto e un contratto non esiste senza un cliente che lo stipula)



DUBBI L2 26/01/2023
1. Serve mantenere contstaint NOT NULL di un attributo L1 anche quando viene portata in L2 e non è più la chiave primaria? 

2. Quando creiamo una tabella vanno impostati i valori di default di tutti i campi? -no

3. Tabella L2_Cliente - abbiamo impostato IDENTITY(0,1) ma dopo l'inserimento dei dati, le tuple iniziano da 1. 
- try DELETE where >1

4. Come viene popolata la tabella dei fatti? Usando Join, dalle tabelle dimensioni? O dalle tabelle L1



1-aggiungere constraint not null anche in L2

2-truncate tabella dove le tuple partano non da zero

3-poplare tabella dim_tempo con date 1-2 anni in avanti - non inserire all'interno dell'stored procedure, popolare da excel e lasciare invariata

4-creare tabella dim_operatore

5-con FACT, 1,2 annni avanti

6-caricate tabelle operatore, contatore, contratto - funzionalità tipo 1 - truncate and insert nel caso dei aggionramenti 

7-dim_cliente è tipo 2 - conservare dati storici

chiave naturale da codice cliente è sacra

1. update all attributes of type 1
2. update and remove current record, insert
non li cancelliamo mai.

alla fine popolare tabella FACT Bolletta


# if is null, metti 1


8-One stored procedure should be capable of loading all data into the fact table
in the end, an update scipt





---
Schema stella fatta
---

fatto:
-Creare le tabelle
-Creare la StoredProcedure
-Popolare tabella dim_tempo





