Programma per la settimana

1. Scaricare un dataset 
2. Pulizia dei dati
3. Piano di analisi:
   3.1 approfondire alcuni concetti utili come le gerarchie
   3.2 drill-through
   3.3 riassunto generale sui filtri (tutto quello che dobbiamo sapere
   3.4 grafici ( schema - quando è conveniente utilizzarli)
   3.5 come combinare fra loro diversi dataset 
   3.6 funzioni di base da conoscere DAX
4. creare un dashboard dei nostri report (pulsanti,drill-through, tooltip..)
5. se acquisiamo nuovi concetti li possiamo inserire nella guida 
6. provare a presentare il lavoro ad un cliente esigente


-

BUSINESS PROCESS
Tenere traccia delle vendite di una catena di negozi dei componenti bici

GRANULARITA'
Ogni riga indica una singola vendita

TABELLE
Fatti: Sales_data
Dimensioni: Sales



- 
Come mantenere data type impostato in power BI - nel modo tale di conservarlo quando si aggiorna il sorgente
