Programma per la settimana

1. Scaricare un dataset 
2. Pulizia dei dati
3. Piano di analisi:
   3.1 approfondire alcuni concetti utili come le gerarchie
   3.2 drill-through
   3.3 riassunto generale sui filtri (tutto quello che dobbiamo sapere
   3.4 grafici ( schema - quando è conveniente utilizzarli)
   3.5 come combinare fra loro diversi dataset 
   3.6 funzioni di base da conoscere DAX
4. creare un dashboard dei nostri report (pulsanti,drill-through, tooltip..)
5. se acquisiamo nuovi concetti li possiamo inserire nella guida 
6. provare a presentare il lavoro ad un cliente esigente
